
---
title: 瑞士四天遊記 20240914
date: 2024-12-06
draft: false
author: "James"
tags:
  - 旅行
  - 瑞士
image: /images/travel/Switzerland-20240914/scenary.jpg
description: ""
toc: 
categories:
  - 旅行
---

瑞士就是一個全世界物價最高的地方，原本以為荷蘭、英國已經很貴了，但這裡的物價體感幾乎是這些地區的 1.5 ~ 2 倍。不過即便是這樣，瑞士還是目前所有國家中我最喜歡的，之前聽到瑞士不外乎就是幾個關鍵字，一堆有錢人、手錶、阿爾卑斯山、然後壯闊的大自然，這次就來實地感受一下。

幣值這裡用的是瑞朗 ( Franc )，約等於歐元，稍微再貴一點點，但還沒有到英鎊這麼貴。而交通的部分，我們從 Eindhoven 搭 10 hr 的 Flixbus 到 Basel，然後搭瑞士境內的火車到 Bern，再來就可以趴趴走了。這幾天基本上所有地方的轉運站都是 Bern，我們住在 Bern 附近的一個小鎮，所以要去哪就是先經過 Bern，然後去玩一圈，最後搭回 Bern，然後再回旅宿。票的部分 25 歲以下可以買 friends day ticket，28 Franc 可以搭大部分的大眾運輸，非常划算。

這裡的風景一天比一天精彩，從小鎮、湖泊、山谷、雪山甚麼都有，先據透一下，個人是最喜歡第二天的湖跟第四天的雪景。

## Day 1 - Bern

以前一直以為瑞士的首都是蘇黎世，可能是因為也只聽過這個城市，不過其實瑞士的首都是 Bern，是一個熱鬧的小鎮。這個小鎮真的很小，就一條街的距離，所以所有景點都在附近，很適合一日或是半日遊，就當個小暖身。

### 時鐘樓



### 百年巧克力店 Confiserie Tschirren

TRUFFE CLASSIQUE 經典松露巧克力是這裡的鎮店之寶，據說全世界其他分店都沒有這個小東西，只有這裡有而已，要找到這個得專門跑到瑞士。買了兩顆試試看，價錢是秤重的，我們的兩顆要 3.6 Franc，超貴。不過我不太會形容美食，但可以感受到他好吃的地方，外殼是硬的那種巧克力，裡面是軟的，整顆都很紮實跟濃郁，然後也不會太苦，是個我如果有在回去會想要再買一次的東西。

### 伯恩大教堂 Berner Münster

真的看太多教堂了，我已經有點不知道這些教堂的差異到底在哪裡了。

### 其他景點

其實他還有很多其他景點可以進去裡面逛的，不過都需要門票，像是自然歷史博物館、愛因斯坦故居等等，不過因為時間還有錢的關係，這次就沒有逛了。

### 美食

瑞士物價真的太高了，我們完全不敢進餐廳吃飯，所以這幾天的伙食全部都是在 coop 解決。早餐午餐簡單一點麵包就可以解決，晚餐因為住處有微波爐，我們直接拿微波爐開煮食物，超不可思議從來沒有想過可以這樣搞，但經過這幾天我覺得我們已經把coop裡面所有cp值高的東西都參觀過了。

### 小結

總歸來說 Bern 作為一個半日遊暖身的地方是不錯的，不過它的賣點就不會是大家想像中瑞士的樣子，所以如果時間有限我倒覺得不一定要來逛，因為他就是一個老城區這樣。

## **Day 2 - Interlaken**

今天主要目標是去 Interlaken 看湖景跟搭船，所以路線比較亂一點。Interlaken 之所以叫這個名字，就是因為他在兩座湖的中間，而今天天氣超好的，火車上看到的湖就超好看，講波光粼粼聽起來很假掰，但好像真的就是這樣。

### **Interlaken West - Intetlaken Ost**

這條路線應該是 Interlaken 市區主要一條觀光的路線，雖然不會經過湖邊，不過可以直接地感受到瑞士市區的街景，瑞士的房子給人一種很簡約很舒服的感覺，不會太過華麗，感覺他們的生活有山有湖特別悠閒。

![Interlaken](/images/travel/Switzerland-20240914/Interlaken.jpg)

山上下來的滑翔傘都會降落在這個地方，不過滑翔傘要玩的話大概要台幣 6000，後來想想就算了。

![Interlaken](/images/travel/Switzerland-20240914/Interlaken-2.jpg)

雖然看不到湖，但是這條路會路過一條河，推測是直接流進去湖水裡的，而河水的顏色很夢幻，整條河都是這種非常乾淨的綠。

![Interlaken](/images/travel/Switzerland-20240914/Interlaken-3.jpg)

被偷拍了，但是拍得可真好。

### **Speiz**

原本的計畫是要從 Interlaken Ost 搭船回 Speiz，但是因為我們到的時候剛好是他們中午休息時間，所以就乾脆搭公車回 Speiz，先在這裡晃晃之後再搭船回 Interlaken。

![Speiz](/images/travel/Switzerland-20240914/Speiz.jpg)

路上的風景感覺隨便拍都是電影畫面，有點可惜自己竟然不會攝影。

![Speiz](/images/travel/Switzerland-20240914/Speiz-2.jpg)

這裡還滿熱鬧的，走到湖邊有個運動區，各種運動都有，也可以看到很多人帶小孩來這裡玩。

![Speiz](/images/travel/Switzerland-20240914/Speiz-3.jpg)

走一走就到悠閒的港口邊，在這就已經可以看到遠處的山峰有落雪了，但這個時候我其實還不知道這趟會爬到那邊去。這個湖邊有一小塊其實沒有護欄或甚麼的，靠近可以直接摸到冰冰的湖水，還可以看到鴨子超可愛，這邊不曉得為什麼遇到水就有很多鴨子。

### **搭船遊湖 Speiz - Interlaken**

如果天氣許可的話，這邊強烈建議這趟要搭！因為我覺得不管在哪裡看到的 view 都不會比在湖上看到的還要壯觀，不過重點是 friend ticket 有涵蓋搭船的部分，所以又更划算了。

{{< youtube cEmyxzFA5Kk >}} 
<div style="height: 15px;"></div>

整片的湖水都是很清澈的藍色，在船上你會感覺被世界包圍，四周全部都是山峰，真的很壯觀。這個季節山峰的地方已經開始出現雪了，所以可以看到整片的湖、整片的山谷、還有零星的雪山，陽光撒下來有第一次感覺到波光粼粼是什麼感覺，絕對是夢幻級的美景。

### **Golden Bridge**

下船後可以走來這個攻略上會出現的橋，這天的天氣真的很好，整條河綠的很清澈很舒服。

![Golden Bridge](/images/travel/Switzerland-20240914/Golden-Bridge.jpg)

這是岸邊的景，當下我只知道這是綠色很好看，但是旅伴們很堅持說這是 Tiffany 綠哈哈。但真的滿好奇為什麼不同的水會呈現不一樣的顏色，像國王湖就是整片的綠色，這裡就是整片藍色，但是到小河上又呈現這種不一樣的綠色，覺得很特別。

![Golden Bridge](/images/travel/Switzerland-20240914/Golden-Bridge-2.jpg)

## **Day 3**

今天天氣沒有昨天好，是非常有感的氣溫驟降，山上雪線也下降了，歐洲的天氣真的說變就變。而壯觀的湖景昨天有感受到，所以今天決定往山上走，去看一下山上的小鎮。

### **勞特布魯嫩 Lauterbrunnen**

據說是瀑布小鎮，如果沒有往內走太多的話主要道路其實短短的，不過滿可惜的是這個季節瀑布的水量稍嫌少了些。瑞士小鎮的房子都很簡約很可愛，顏色都很乾淨不會太華麗，很有童話故事的感覺。

![Lauterbrunnen](/images/travel/Switzerland-20240914/Lauterbrunnen.jpg)

剛下火車站就可以看到這裡的街景，光看路上的人跟天色應該就可以感覺到今天超冷了。遠遠的就可以看到雪山，感覺跟這些雪山又更進一步了。

![Lauterbrunnen](/images/travel/Switzerland-20240914/Lauterbrunnen-2.jpg)

走一走會先到這個最有名的拍照地點，可以看到整個山谷、背後的雪山、還有旁邊的瀑布，不過瀑布因為季節的關係水流量還真的有點小，倒是可惜了。

![Lauterbrunnen](/images/travel/Switzerland-20240914/Lauterbrunnen-3.jpg)

而這裡差不多是我們走到的最遠處，我覺得很特別的是這裡的河水竟然也是這種很特別的綠，即使今天陽光沒有很強。

![Lauterbrunnen](/images/travel/Switzerland-20240914/Lauterbrunnen-4.jpg)

### **溫根 Wengen**

溫根小鎮的自然景觀應該不是最厲害的，但我一定要介紹這些超好玩的東西。

![Wengen](/images/travel/Switzerland-20240914/Wengen.jpg)

這個大西洋棋是可以下的ㄟ，如果不是因為時間壓力的話，我一定會抓一個路人跟他一起玩，然後不知道為什麼這裡的很多店都可以看到有在賣西洋棋。

![Wengen](/images/travel/Switzerland-20240914/Wengen-2.jpg)

這邊有好多這種奇妙的小東西，像是這種軌道球，據說可以跟服務中心買球來玩但我不是很確定。

### **格林德瓦 Grindelwald**

我們原本計劃是要到米倫小鎮的，但是怕當地有下雪我們裝備會不夠，所以就改到格林德瓦。我們沒有停留太久，算是直奔夢幻山坡去的，因為大家也累了，不過在這裏我們真正感受到壯觀的山谷，勞特布龍嫩的山谷也好看，但跟這裡比起來就是小巫見大巫了。

{{< youtube f6w114pzoVE >}} 
<div style="height: 15px;"></div>

可以感覺到他們的山坡的綠色都綠的很一致，山上的房子主視覺也都很一致的感覺，所以就會覺得很夢幻，很像電影才會出現的場景。

### **小結**

如果跟第二天的湖景比起來的話，其實這天的小鎮倒是顯得沒有這麼特別了，但我覺得倒不一定是因為他們真的沒甚麼特別的。我還是很喜歡這些小鎮的街景跟氛圍的，但有可能是因為這段時間一直待在歐洲，看過太多童話小鎮了，所以有一點審美疲勞，再來就是可能天氣沒有很好造成風景的光線就不是很完美，但絕對不會後悔跑這一趟來。

## **Day 4 - 少女峰 Jungfraujoch**

瑞士的最後一天，同時也是一個非常不可思議的一天，我真的沒有想到我今天會出現在少女峰，我們原本是要去 Männlichen 健行的，但是我們早上一直在關注 webcam，然後發現少女峰的天氣超級好，Männlichen 的天氣超差，能見度超低全部都是霧，就果斷鬼轉少女峰。

交通部份其實很簡單，好像有滿多方法可以到的，我自己是先到 Grindwald Terminal，到這站之前都算是大眾運輸所以都算在 friends day ticket 裡面，在這裡可以買到上到 Jungfraujoch 來回的票，去機器按一按就可以了。不過票上雖然寫 Grindwald Terminal - Jungfraujoch - Grindwald Terminal，實際上是從 Grindwald Terminal 搭纜車到 Eigergletscher，再來轉火車到 Jungfraujoch，中間都有標示所以不會迷路。

但是少女峰真的太貴了，全票來回 200 Franc 真的要了我的命，因為 friends day ticket 在 Grindwald Terminal 後就沒有含了，一般人都是持半價票 ( 50% off ) 或是 Swiss Pass ( 25% off ) 有優惠才會來這趟。雖然很貴但真的太太值得了，Jungfraujoch 一年好天氣只有 80 幾天，這輩子不知道只能來幾次瑞士，然後稽查 webcam 發現 Jungfraujoch 整片藍天，還有雪山跟雲海，越看越覺得沒有上來一定會後悔，頭就直接洗下去。

### **Grindwald Terminal**

{{< youtube 6OvC_zgx0Bs >}} 
<div style="height: 15px;"></div>

這是 Grindwald Terminal 旁邊的山景，今天山上的雲普遍都偏低，我們嚴重懷疑那些雲的位置就是我們原本要去的 Männlichen，所以必須得要上到這些雲層之上才會有藍天。阿爾卑斯山山谷都很大很壯觀，草的顏色也很乾淨，搭配中間隨機的幾叢小木屋，真的是超級漂亮的風景。

### Grindwald Terminal - Eigergletscher

纜車才上不到一半的高度就覺得這趟值得了，世界之大是我們無法想像的，在纜車中就覺得自己被群山環繞，站在制高點俯瞰整座山谷。而且這邊的纜車跟在台灣看到的很不一樣，除了車廂很大可以容納超過 20 個人，落地窗的設計可以讓我們可以看到更廣闊的視野。前面有提到靠近雪線的地方就是今天的雲層了，

### Eigergletscher - Jungfraujoch

這段是火車，看不到外面的風景，不過你可以很明顯感受到高度一直在爬升而且速度很快，因為整趟纜車 + 火車等於是一個小時內爬升超過 2000 米的高度。中間會停下來一下讓乘客下去一個 view point 拍拍照，不過我們就沒有下去了，因為那個時候有點緊張一直怕趕不上車甚麼的，想說等等就會到外面看了。

### **少女峰峰頂 Jungfraujoch**

終於說到重點了，當天大概 -2 度，下火車之後路線他們都有規劃好，基本上很好逛，逛一圈剛好可以回火車站，雖然當地人是建議我們停留 minimum 2 hours，但是因為我們太晚上了怕趕不上末班車所以只停留一個小時，算是有點趕啦但是該逛的其實也都有看到。

![Jungfraujoch](/images/travel/Switzerland-20240914/Jungfraujoch.jpg)

我還真不知道標題要下啥，這邊可以看到滑雪道的痕跡所以推測這裡應該是個滑雪場，久沒看到雪景真的很興奮，可以看到遠處疑似是冰川的峽谷，晴空萬里的藍天、還有整片的雪山超感動。我本來以為美中不足的是我穿運動鞋上雪山，不過到現場反而覺得還好，本來以為鞋子會濕掉甚麼的，不過因為可以行走的地方大部分遊客都已經踏過了，所以都是硬的那種冰，不太會弄濕我的鞋子，但是抓地力很不好，配上山上很強的風，真的是挺滑的，但還是很值得。

#### 觀景台

這邊是我最喜歡的風景，往右看是一大片冰川跟雪山，壯觀的峽谷一覽無遺，往左看是成片的雲海，可以想像我們的纜車跟火車就是穿透這一片雲到峰頂的，真的很壯觀。

本來想在這裡待很久，但是沒有手套手真的很凍，拍照拍沒多久就得躲回室內回溫一下。

#### 冰宮

其實除了冰宮之外，還有一些其他的室內展覽，但是因為我們只有短短一個小時所以這些地方就被我們快速掃過了。但冰屋真的很酷，

#### 瑞士國旗

這邊我想就是大多攻略都會提到的，排很久然後來跟別人的國旗拍照，算是一個打卡點。我這天可能因為時間的關係其實沒有很多人，很快就可以拍照，但最大的問題不是人，這邊最大的問題絕對是山上的風。因為這邊是有點坡度的，我的鞋子抓地力又很差，所以我完全不知道怎麼在風超大的山頂上站穩，下山的時候乾脆直接坐地上溜下來，其實滿好玩的。

### 小結

整趟下來最厲害的就是少女峰了，只是他也最貴所以還真不敢說這是 cp 值最高的，但是絕對會是最印象深刻的。世界很大，能在短暫的歐洲生活中來這趟也算是不虛此行。